機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
机械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型机器的统称
敬爱规范
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
尊重人类
人間を尊敬し
听从人类的命令
人間の命令を素直に聞き
绝对不能攻击人类
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
悔恨
見てくれ　エイダン
快看 艾丹
もうほとんど完成したんだ
马上就能完成了
ほら　例の企画書
就是之前提到的企划书
やっぱり　君は天才だな　レクシー
你果然是天才啊 莱克希
卒業してノワエ社に入ったら
等毕业后进入诺华耶公司
なんとしてでもこのシステムを使って　アミクスを作りたいんだ
哪怕困难重重 我也想应用这套系统制造AMICUS
その時は手伝ってよ
到时候你要帮忙哦
もちろん
当然
あと
还有
もし　この規格でアミクスを作るなら
如果有机会用它制造AMICUS
君のアピアランスデータだけを使いたい
我想只用你一个人的样貌数据
僕をアミクスにして　こき使いたいって
你是想把我做成AMICUS 方便你使唤吗
君の顔は　私にとって一級品だ
对我来说 你的样貌无与伦比
断ってもいいかい
我可以拒绝吗
量産型にはしないよ　カスタマイズモデルだ
数据不会用在量产型上 是定制型专用
この研究はずっと　私にとっては特別だった
这项研究从始至终对我来说都是特别的
だから最後の最後まで　特別なものだけを使いたい
所以有关它的一切 我都只想用最特别的
わかる
理解了吗
君は　私にとって一番特別なものなんだってこと
对我来说 你就是最特别的
ハロルドの本当のシステムコードを世界に向けてアップロードする
我要向世间公开哈罗德真正的系统代码
そうなったら　レクシー　君は投獄され
这样一来 莱克希你就会被逮捕入狱
RFモデルは運用停止処分だ
RF型也会被停止使用
自分の容姿を利用して　RFモデルの関係者を襲ったのも
你利用自己的样貌袭击RF型相关人员
私を誘拐して　ハロルドのシステムコードを暴こうとしたのも
绑架我并企图公开哈罗德的系统代码
それが目的というわけか
一切都是为了这个目的吗
全て失敗したけどね
可惜计划全失败了
だが　マーヴィンに拉致監禁されたおかげで
不过多亏了马文绑架并监禁了我
結果的にこうやってハロルドを直接解析することができた
最后我还是得以像这样直接解析哈罗德
マーヴィンを川岸で死んだように見せかけたのは
博士你在河边伪造马文的死
彼の探索活動を阻止するためですか
是为了中断对他的搜索吗
まあ　そりゃ　私がやったって気づくよね
很容易注意到是我干的吧
だいぶ前に故障したマーヴィンを見つけたんだけど
虽然我找到了很久以前就故障了的马文
ブラックボックスに問題が起きていて　私でも直せなかった
但他的问题出在黑箱上 我也修不好
それで　ずっと　マーヴィンをあの別荘に隠してたんだ
于是我一直把马文藏在那幢别墅里
私は　愛する息子を手放したくなかった
我不想放弃心爱的儿子
愛する息子
心爱的儿子
首を斬っておいてよく言う
把头都给砍了 还有脸说
アミクスにとって大切なのはここだからね
毕竟对AMICUS来说最重要的就是这里
私はあれを守ったんだ
而我为他保住了
あなたはマーヴィンの頭を　リブの体と繋ぎ合わせた
你把马文的头接在了利伯的身体上
すごいだろう
不错吧
一か八かでいくつかのシステムコードに改造を加えてみたら
毕竟我只是抱着试试的想法改了几处系统代码
本当に動いたんだから
没想到真的动起来了
つまりあなたは　ファーマンがRFモデル関係者連続襲撃事件の犯人だと
也就是说 法曼是RF型相关人员连环袭击案的犯人这件事
最初から気づいていた
你从一开始就注意到了
警備アミクスの運転モジュールを改造し
你改造了警卫AMICUS的驾驶模块
ファーマンを逃走させ
让法曼逃走
マーヴィンに彼をさらわせ
命令马文绑走他
監禁させて　機憶を工作しようとした
监禁他 还企图篡改他的机忆
なんの機憶を書き換えようと
你到底想伪造什么
これだ
是这个
ハロルドのシステムコード
哈罗德的系统代码
ヒエダ電索官　レクシーには君の知らない罪がある
冰枝电索官 莱克希犯下的罪远不止这些
このコードにはRFモデルの秘密が書かれている
这段代码里藏着RF型的秘密
RFモデルの　秘密？
RF型的秘密？
レクシー　全てを電索官に打ち明けろ
莱克希 向电索官坦白一切吧
さもないと　君の脳みそをここで撃ち抜く
不然的话 我就在这里射穿你的脑袋
ファーマン
法曼
ああ　わかったよ
我知道了
でも　きっと後悔するのは君のほうだよ
不过 到时后悔的一定是你
神経模倣システムっていうんだ
仿生神经系统
ユア・フォルマが普及したことでさ
YOUR FORMA刚普及时
人間の脳の神経回路がかなり解明されたでしょ
人类大脑的神经回路几乎已经被解析透彻了对吧
カレッジでも　その応用を研究しようとしたけど失敗
学院也在研究相关的应用 不过都失败了
話自体も立ち消えた
课题也淡出了人们视野
学生の頃　私が掘り起こすまではね
直到我上学时 才把它重新挖出来
ノワエ社に入った時には　私の研究はすでに完成していた
就职诺华耶公司的时候 我的研究就已经完成了
あとは　必要とされる時を待つだけだった
之后只需静待良机
それが　女王陛下の即位60周年記念式典での
那就是在女王陛下即位60周年纪念仪式上
ノワエ社によるアミクス献上だ
诺华耶公司献上的AMICUS
女王陛下に献上されるアミクスは　技術の結晶でなければいけない
献给女王陛下的AMICUS必须得是尖端技术的结晶
だから　私はRFモデルを「次世代型汎用人工知能」と銘打つことにした
所以 我将RF型冠以「次世代通用人工智能」之名
量産型アミクスとは　そもそもの思考プロセスが異なる存在
它们的思考过程和量产型的AMICUS有着根本的区别
人間の脳と類似した神経回路　神経模倣システムを併せ持つ
搭载了近似于人脑的神经回路 仿生神经系统
全く新しい機械
一种全新的机器人
それが…
那就是…
RFモデル
RF型
私は　誰にも作れなかったものを実現してみせたんだよ
我做出来的可是前所未有的东西
反対したんだ
我反对过她
ブラックボックスの範囲があまりに大きすぎる
黑箱范围实在太大了
だが　レクシーは聞き入れてくれなかった
但莱克希没有听取我的意见
だから僕は　開発室を去ることにした
所以我离开了开发组
そうすれば　開発に大穴が開く
这样一来 研发就会受阻
彼女に方針転換を迫ることができるかもしれないと
或许能迫使她转变自己的研发方向
だが
然而
その後　RFモデルは国際倫理委員会の認可を得て　製造された
不久后 RF型就获得了国际伦理委员会的许可 投入了生产
博士は倫理委員会に嘘をついたということ
也就是博士对伦理委员会说了谎
委員会なんて　私から見れば無知な人間の集まりさ
委员会那帮人 在我看来就是一群乌合之众
ダミーの企画書であっさりだませる
一份假企划书就骗得他们团团转
開発室のメンバーや　アンガス副室長たちも一緒に
开发组的成员和安格斯副组长也参与了吗
いや　誰も知らない
没 他们不知情
ダミーで本物のシステムを覆い隠すことぐらい造作もない
用一个仿制系统替换真正的系统 简直易如反掌
ただ　アンガスたちと違って
不过 和安格斯他们不同
エイダンは神経模倣システムを理解していた
艾丹的确理解了仿生神经系统
だからこうやって　本当のコードを引き出せてしまった
所以他才能像现在这样 提取出真正的代码
開発が始まるまで君は
在刚开始研发的时候
RFモデルの巨大なブラックボックスについて隠していただろう
你隐瞒了RF型中存在的巨大黑箱吧
あんなものは背負いきれない
我们负不起这样的责任
僕はずっと後悔していた
我一直深感后悔
いずれ人間社会を脅かすかもしれないアミクスを世に出してしまったことを
竟然制造出了可能威胁整个人类社会的AMICUS
何より　彼女を止められなかったことを
尤其后悔我没能阻止她
レクシーに倫理を犯させてしまったことを
让莱克希触碰了伦理的下限
倫理？
伦理？
君　そういうの大好きだよねえ
你还真是喜欢这个词啊
私は君とは違うんだ
而我不一样
でも驚いたよ
不过真是吓了我一跳
別荘に様子を見に行ったら
我去别墅检查时
マーヴィンは死んでいる上に　君が気絶していてさ
发现马文已经死了 你也昏倒在一旁
しかも　エイダンはハロルドと一緒に姿を消していた
艾丹和哈罗德也同时消失不见
そして　ここへ来た
然后你就来了这里
電索官も私と同じように推理したんだろう
你的推理也得出了和我的一样结论吧
ハロルドのコードを引き出すには　大がかりな設備が必要だと
要想提取出哈罗德的代码 需要借助大型设备
エイダン　昔は君も私と同じだと思ってたけど
艾丹 我本以为你和我是一类人
特別に生まれついたのは私だけだったらしい
但到头来 生而特殊的好像只有我
私は自ら思考することのできる全く新しい存在を作り出したんだ
我创造出了能够自主思考的全新事物
君とはやはり　もう二度とわかり合えないらしい
看来我们不可能再互相理解了
わかり合いたかったの
原来你想过要理解吗
エイダンは優しいからね
你还真是温柔啊
昔からずっとそうだ
从过去到现在一点没变
君のそういうところが好きだったな
我很喜欢你这一点
だけどさ　かわいそうだと思わない
不过 你就不觉得他可怜吗
ハロルドはなんの罪もないのに
哈罗德又没做错什么
君が余計なことをしたせいで　運用停止になるんだよ
却因为你的一己之念 而被强制停机
エイダン　RFモデルは…
艾丹 RF型…
ハロルドは私にとって本当に大事な子なんだ
哈罗德是我非常珍爱的孩子
そのシステムコードだけは…
所以把他的系统代码…
返してよ
还给我吧
博士
電索官　アップロードしてくれ
电索官 快上传数据
消去するんだ
快删掉
君だって　ハロルドが停止されたら困るだろう
你也不希望哈罗德被停机吧
停止
停机
なんで僕の話を聞いてくれない
为什么不愿意听我的
君も同じなのか　電索官
你也和她一样吗 电索官
エイダン
艾丹
君は何もわかっていない
你根本不懂
あれは確かに思考している
他确实有自己的思考
だがその思考は　計算は…
但他的思考 计算…
底知れない闇だ
都是无底的深渊
到底僕たちが理解できるものじゃない
我们绝对不可能理解他们
私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね
我也应该更努力地去理解你吧
君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ
我时常会想 要是能直接窥探你的内心就好了
電索で潜るみたいに
就像电索时那样
私もあなたに潜れたら　どんなにいいか
我也多么希望能了解你的内心世界啊
システムコードは私が預かります
我会保管他的系统代码
エイダン・ファーマン　ハロルドの傷害　誘拐容疑
艾丹·法曼 你涉嫌对哈罗德的故意伤害及绑架
及び　RFモデル関係者連続襲撃事件の容疑者として
同时参与了RF型相关人员连续袭击事件
あなたを逮捕します
我将在此逮捕你
嘘はもっとそれらしくつくものだ
撒谎也该打一打草稿
許してくれ
原谅我
是否要上传代码到服务器？
上传中…
後悔するのは　君のほうだって言っただろ
说了嘛 会后悔的人是你
上传中…
已暂停
博士…
機憶を消した
我删除了他的机忆
RFモデルの秘密と　今のやりとりの機憶をね
关于RF型的秘密 以及刚才的对话
電索官　マーヴィンに罪はない
电索官 马文没有犯罪
あれは　私に改造されて　君やハロルドを襲っただけだ
是我对他进行了改造 他才会袭击你们
あれには　エイダンの監禁を邪魔するものを排除しろと教えたから
因为我让他保证监禁艾丹 排除意外因素
つまり　スティーブとは違う
所以他和史蒂夫的情况不一样
レクシー博士
莱克希博士
私はあなたを　逮捕しなければなりません
我必须得逮捕你
わかっているよ
我知道
イタ…
好痛…
レクシー博士
莱克希博士
なに
干嘛
神経模倣システムを持ったアミクスは
具有仿生神经系统的AMICUS
人間にそっくりな機械の脳を持ったRFモデルは
RF型搭载了和人类极其相似的机械脑
結局のところ人間とどう違うんですか
说到底和人类有什么不同呢
個性があって　成長するって　それはもう人間でしょう
拥有个性 能够成长 这已经是人类了吧
自分を安く見るのはやめなよ
可别把自己看的那么廉价
人間はそう簡単に作れないさ
人类可不是那么简单就能造出来的
だったらルークラフト補助官は一体なんなんです
那路克拉福特辅助官究竟算什么
家族を愛し　大切な人を奪われたことを悲しんで
他爱着家人 会因失去重要的人而感到悲伤
けれど機械の冷酷な面も持ち合わせている彼は…
但同时又有着机械冷酷的一面…
わからない
我不知道
人間らしさを求めて作られたものが　人間に近づくとは限らない
模仿人类制作出来的东西 并不一定就像人类
ヴィクター・フランケンシュタインだって　怪物を作りたかったわけじゃなかったんだよ
就算是维克多·弗兰肯斯坦 也并非有意要创造出怪物
注：出自玛丽·雪莱的小说「弗兰肯斯坦」
アミクスは電索できないから　思考を暴くことはできない
无法对AMICUS用电索 自然也无法知道他们在想什么
「私たちが何者かは君が決めればいい」
「我们是什么就由你来决定」
なんて　マーヴィンだったらそう言うかもしれないね
换作马文 也许会这么说吧
レクシー博士　私は捜査官です
莱克希博士 我是一名搜查官
法に忠実でいなければなりません
所以我必须遵守法律
ただ　私にはシステムコードが読めない
但是 我看不懂这些系统代码
だから　神経模倣システムが実在しているのかどうかもわからない
所以 我也不知道仿生神经系统究竟是真是假
ありがとう
谢谢
君ならきっと　ハロルドを守ってくれると思った
我就知道你一定会保护哈罗德
ねえ　電索官
我说啊 电索官
君がこれからもハロルドに補助官でいてほしいと思うなら
如果你希望哈罗德今后继续当你的辅助官
一つだけ話しておきたいことがある
有一件事我想要告诉你
敬愛規律ってなんだろうね
敬爱规范究竟是什么呢
人間を尊敬し
尊重人类
人間の命令を素直に聞き
听从人类的命令
人間を絶対に攻撃しない
绝对不能攻击人类
でもさ　これって本当はおかしいんだ
但是 这也太奇怪了
量産型アミクスは　思考をしているように見せかけているだけだ
量产型AMICUS 不过是假装自己在思考罢了
人を攻撃するという概念さえも知らない存在が
他们连攻击人类这一概念都不知道
どうやって敬愛規律を守るっていうんだ
要怎么遵守敬爱规范呢
アミクスは人間らしさを追求して作られている
AMICUS是模仿人类制作出来的东西
でも　私たち人間がやることは善良なことばかりじゃない
但是 我们人类也并非只做好事
だから　アミクスが暴走して人を襲うかもしれない
所以 AMICUS可能会失控袭击人类
反乱を起こすかもしれないなんて　みんな怖がって疑ってかかる
民众也不由得担心 他们会引发叛乱
量産型アミクスは　人間を攻撃するほど賢くなんかないのにね
哪怕量产型AMICUS连产生攻击人类想法的智能都没有
アミクスは　敬愛規律によって拘束されている
AMICUS受到敬爱规范的约束
ユーザーにとっては　それだけで十分だ
对用户来说 只要知道这点就够了
何より　全てのアミクスは　自分に敬愛規律が搭載されていると教えられている
而且 所有AMICUS都被告知自己体内写入了敬爱规范
当然　RFモデルも例に漏れない
自然 RF型也不例外
一方で　RFモデルの神経模倣システムは　特別な思考プロセスを有している
然而 RF型的仿生神经系统具有独特的思考过程
加えて　深くて広いブラックボックスの範囲
再加上极广的黑箱范围
そろそろわかってきたんじゃない　君も
你差不多也该明白了吧
国際AI倫理委員会の審査基準は
国际AI伦理委员会的审查标准
敬愛規律を順守できないシステム構造を除外することだ
只约束了无法遵守敬爱规范的系统设计
敬愛規律を「搭載できない」システム構造とは言っていない
而并非「无法搭载」敬爱规范的系统设计
本当は　敬愛規律なんて初めから存在しない
实际上 敬爱规范从一开始就不存在
補助官　聞こえてる
辅助官 能听见吗
事件はあらかた片付いた　ということですね
也就是说 事件基本已经解决了对吧
ここがイングランドで幸いでした
幸好这是在英国
パーツを取り寄せずに済みます
不用等零件到就能维修
あのね
我说你啊
ジョークですよ
开玩笑啦
助けてくださってありがとうございます　電索官
非常感谢你救了我 电索官
知っていたんでしょう　補助官
你是知道的吧 辅助官
レクシー博士が怪しいって
莱克希博士很可疑这件事
ええ　気づいていました
对 我是发现了
リブから別荘のことも聞きましたし
我从利伯那里听说了别墅的事
庭の洗濯物が黒ずんでいました
院子里晾着的床单上也有黑色污渍
マーヴィンを切断した際に　循環液が染み込んで落ちなかったのでしょう
应该是切分马文时沾上的循环液没洗掉
何より　ファーマンがあなたをさらった日の夜
最让我确信的是法曼绑架你的那天晚上
レクシー博士はパブの向かいのレストランにいた
莱克希博士就在酒馆对面的餐厅里
彼女はどういうわけか　元々ファーマンの誘拐を計画していたようですね
不知道为什么 她似乎原本准备绑架法曼
博士はなぜそうまでして　ファーマンを誘拐したがったのでしょうか
博士为什么不惜如此 也想绑架法曼呢
それに　マーヴィンを使って監禁するのも不自然です
而且 让马文来监禁他也很奇怪
博士はあなたに何も話さなかったのですか
博士什么都没告诉你吗
君を助けるのに必死で
我光顾着救你了
ファーマンにしてもそうです
法曼也很奇怪
彼はどうして　私をこのポッドに
他为什么要把我放进分析舱里
多分　君を改造するためだと思う
大概 是为了改造你吧
彼は元々レクシー博士を失墜させたいと考えていた
他本就想让莱克希博士声名扫地
君を暴走させることで　彼女の名誉を傷つけたかったんじゃないかな
他是想通过让你失控 来损害博士的名誉吧
彼は　博士の失墜を望んでいたわけではないはずです
他所求的应该并非是让博士声名扫地
電索の際に　あなたもおっしゃっていたでしょう
电索的时候 你也曾说过的
ファーマンはなんらかの責任感から行動していると
法曼是基于某种责任感进行的作案
説明が足りなかった
是我没说清楚
「博士を失墜させる」という責任感だ
是「让博士声名扫地」的责任感
彼は人格に問題を抱えている
他有心理问题
だからあの時君も　精神分析に回そうと言ったんじゃないの
所以那时候 你才要求对他进行精神分析的不是吗
ごめん　トトキ課長から電話が
抱歉 十时科长来电话了
すぐ戻るから　安静にしていて
我马上回来 你先休息会
電索官　本当に電話が…
电索官 真的有电话…
国际AI伦理委员会 伦敦本部
一周后
つまり　RFモデルの暴走は２体とも　カーター博士の改造によるものだったと
你是说 两台RF型失控都是因为卡特博士进行了改造
彼女はひそかに　人間を襲わせるための研究をしていました
她一直秘密地进行着以攻击人类为目的的研究
スティーブとマーヴィンは　実験の一環として改造したそうです
史蒂夫和马文大概是作为实验的一环被她改造了
ハロルドはどうなんだ
哈罗德呢
検査を行いましたが　問題はありません
已经检查过了 没有问题
今後　ノワエ社はRFモデルの安全性を改めて保証できるのかね
今后 诺华耶公司能继续为RF型的安全性做担保吗
诺华耶机器人公司员工故意伤害事件
はい
可以
先日　再提出した企画書のとおり
如前些天重新提交的企划书中所说
RFモデルは極めて安全なアミクスです
RF型是非常安全的AMICUS
同じようなトラブルは二度と起こらないかと
应当是不会发生第二次相同事故的
では期待しよう　アンガス室長
那就期待你之后的表现了 安格斯组长
はい
好的
ヒエダ電索官　君もよくやってくれた
冰枝电索官 你这次也表现得不错
明日ペテルブルクに戻るのだったかね
明天就要回圣彼得堡了吗
ロンドンは楽しめたかな
在伦敦过得还愉快吗
ええ　それはもう最高に
很愉快 算是相当尽兴了
電索官
电索官
レクシー博士の目的は　本当にさっき委員長におっしゃっていたことで全てなんですか
莱克希博士的目的 真的就只有刚才对委员长说的那些了吗
博士を電索したということですよね
你应该对博士用电索了吧
電索はできませんでした
我没能那么做
ファーマンの機憶が博士によって抹消されていたことはご存じだと思いますが
我想你应该知道法曼的机忆已经被博士抹除了
博士も自分自身の機憶を消していた
博士的机忆也被她自己清除掉了
今後は　僕がハロルドのメンテナンスを担当しますので
今后 会由我来负责维护保养哈罗德的工作
どうかご安心ください
还请你放心
私はここで待っているよ
我就在这等你
しかし…
可是…
気にしないで
不用在意我
これを読んでいるから
我可以读着书等
ダリヤさんとニコライさんが待っているんでしょ
达莉雅和尼古拉还等着呢
電索官
电索官
バイブリーでのやりとりを　覚えていらっしゃいますか
在拜伯里的谈话 你还记得吗
あの時　私は自分の考えをまとめられず
那时 我还没理清自己的想法
実は今も　きちんとお伝えできる自信がないのですが
就算是现在 我也不敢说能好好地传达清楚
それでも　話さなければ
即便如此 还是不得不说
つまり…
总之…
私はあなたとこれからも一緒にやっていきたい
从今往后我也想继续做你的搭档
けれど　私のアミクスとしての考え方が　それを妨げるかもしれません
不过 我作为AMICUS的思维方式可能会成为阻碍
ですから　教えていただきたいのです
所以 请告诉我
私はどうすれば　あなたの望む「対等」になれますか
我应该如何做 才能达到你所期望的「对等」呢
君がそうやって考えてくれただけでも嬉しい
仅仅是你能这么想就让我很开心了
でも　正直私もどうしたらいいのかわからない
但是说实话 具体要怎么做我也不清楚
これまであんまり人と関わらないようにしてきたから
一直以来我都在逃避与他人有过多的交往
何より　君のアミクスとしての考え方を　本当の意味で知ってしまった
更何况 如今我才真正理解 你作为AMICUS是如何思考的
でも…
但是…
それでも…
即便如此…
他人を理解したいと思ったのは
让我如此想要理解的人
君が初めてなんだ
你是第一个
これからもきっと　君に傷つけられると思う
我想从今往后 免不了还会被你伤害
でも　なんとか歩み寄りたい
但我还是想要设法多接近你一点
だから　君もできればそうしてくれないかな
所以 你能不能也尽力配合我呢
今はそれだけで十分だと　そう思ってる
我想现在能够做到这些 就已经足够了
「我々人間の魂とは　かくも不思議に出来上がっていて」
「人的灵魂本是如此精妙而不可思议的造物」
注：同样节选自「弗兰肯斯坦」
「かくもかぼそい糸で繁栄に」
「又被一缕如此纤细的丝」
「あるいは破滅に結び付けられているのです」
「牵起了繁盛 亦或是破灭」
雨になりそう
要下雨了
あなたに近づけるよう努力します　電索官
我会努力不断接近你的 电索官
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸